# Q : Promise의 정의와 사용 예시를 알려주세요.

<br />

# A : 프로미스는 비동기 작업을 더 편리하게 처리할 수 있도록 ES6에 새로이 정의된 객체입니다.

**ES6 전 비동기 작업 처리 시 콜백 함수로 처리를 했어야했는데, 콜백 함수로 처리 시 비동기 작업이 많아질 경우 코드가 난잡해지는 경우가 생겼습니다.**

- 이러한 난잡해지는 경우를 Callback Hell이라 부르고, Promise 객체를 사용하게 되면 코드의 깊이가 깊어지는 현상을 방지할 수 있게됩니다.

## Promise 사용 예시

**new Promise() 생성자 함수로 프로미스 객체를 생성하고 종료 시 3가지 상태를 가지게 됩니다**

1. Pending : 대기 상태입니다. 비동기 처리 로직이 아직 완료되지 않은 상태를 뜻합니다.
2. Fulfilled : 비동기 처리가 완료되어 프로미스가 결과 값을 반환해준 상태를 뜻합니다.
3. Rejected : 비동기 처리가 실패하거나 오류가 발생한 상태를 뜻합니다.

- new Promise() 생성자 함수를 호출하면 대기상태가 되고 호출 시 콜백함수를 선언할 수 있습니다.
  - 해당 콜백함수의 인자로는 `resolve`, `reject` 두개의 함수를 매개변수를 받을 수 있습니다.
- resolve 함수는 비동기 작업을 성공적으로 완료 시 결과를 값으로 반환할 때 호출하며,
- reject 함수는 작업이 실패 해 오류의 원인을 반환할 때 호출됩니다.

**이후 Promise 객체는 then,catch,finally 메서드를 통해 비동기 작업의 결과를 처리하는 방법을 제공합니다**

- then : Promise가 이행 상태일 때 호출될 콜백함수를 등록할 수 있습니다. then 내에서 이행상태와 거부 상태의 콜백을 받을 수 있는데, 대부분의 경우 거부 상태는 catch를 통해 처리하므로 then에서는 주로 이행 상태시의 콜백만을 등록하게 됩니다.

- catch : Promise가 거부 상태일때 호출될 콜백함수를 등록합니다. catch 절 내에서 에러를 핸들링할 수 있습니다.

- finally : Promise의 성공과 실패 여부 상관없이 무조건 적으로 실행되는 로직을 처리하는데 사용됩니다.
